# Документация проекта "Управление Деньгами"

## Описание проекта

Проект "Управление Деньгами" представляет собой простое приложение на Python, которое позволяет пользователю управлять деньгами на своих банковских картах. Приложение использует базу данных PostgreSQL для хранения информации о клиентах и их балансах. Пользователь может выполнять следующие действия:

1. Проверка баланса на своей карте
2. Перевод денег на карту другого клиента
3. Создание нового клиента с указанием его имени, номера карты и начального баланса
4. Просмотр списка всех клиентов и их балансов
5. Изменение информации о клиенте (имя и баланс)

## Требования

Для запуска проекта необходимо иметь следующие компоненты:

- Python 3.x
- PostgreSQL
- Библиотека `psycopg2` для работы с PostgreSQL (установите с помощью команды `pip install psycopg2`)

## Запуск проекта

1. Создайте базу данных в PostgreSQL с именем `postgres` и пользователя с именем `postgres`, либо измените параметры подключения к базе данных в файле `main.py` на соответствующие.
2. Создайте таблицу `customers` в базе данных с помощью следующей команды:

CREATE TABLE customers ( 
id SERIAL PRIMARY KEY NOT NULL,
name VARCHAR(60) NOT NULL,
card_id BIGINT UNIQUE,
balance INT
);

3. Запустите проект, выполнив команду:
- python main.py



## Использование проекта

При запуске проекта вы увидите следующее меню:


1. **Balansni tekshirish**: При выборе этого пункта вы можете ввести номер своей карты, чтобы узнать баланс на своем счете.

2. **Pul otkazish**: Вы можете отправить деньги на карту другого клиента. Вам потребуется ввести имя получателя, сумму перевода, номер его карты и номер вашей карты.

3. **Yangi mijoz yaratish**: Вы можете создать нового клиента, указав его имя, номер карты и начальный баланс.

4. **Barcha mijozlarni ko'rsatish**: Вы можете просмотреть список всех клиентов и их балансов.

5. **Mijoz ma'lumotlarini yangilash**: Вы можете изменить информацию о клиенте, введя номер его карты, новое имя и баланс.

## Завершение работы

Для завершения работы с проектом нажмите `Ctrl+C` в терминале.

